Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Architect=
=Ang Arkitekto=
=Episode 2= (When did I ever say)
=Episode 2= (Kailan ko ba nasabi)
(Shen Changning died from poisoning?)
(Namatay si Shen Changning dahil sa pagkalason?)
Your Lordship.
Kamahalan.
These two are too stubborn,
Masyadong matigas ang ulo ng dalawang ito,
and won't say a thing.
at hindi magsasalita ng kahit ano.
Pei Yu.
Pei Yu.
You slaughter the innocent
Pinapatay mo ang mga inosente
and harm the loyal!
at saktan ang mga tapat!
You destroyed the Shen family.
Sinira mo ang pamilyang Shen.
You will face retribution sooner or later
Maaga man o huli, haharap ka sa paghihiganti
and never to rise again!
at hindi na muling babangon!
Usually,
Karaniwan,
you coroners use these things
gamitin ninyo ang mga bagay na ito ng mga coroner
to make the dead speak.
para makapagsalita ang mga patay.
Today I will use them on you.
Ngayon ay gagamitin ko ang mga ito sa iyo.
Will what I get
Ang makukuha ko ba
be true
maging totoo
or false?
o peke?
Pei Yu.
Pei Yu.
You are nothing but a dog.
Isa ka lang aso.
Your sister
Ang iyong kapatid na babae
learned to serve others
natutong maglingkod sa iba
on a man's bed.
sa kama ng isang lalaki.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't let you die easily.
Hindi kita hahayaang mamatay nang madali.
I will
Gagawin ko
slice you apart piece by piece.
hiwain ka nang pira-piraso.
I'll confess.
Aaminin ko.
I'll tell you everything!
Sasabihin ko sa iyo ang lahat!
Your Lordship.
Kamahalan.
The coroner has confirmed that
Kinumpirma ng coroner na
the eldest daughter of the Shen family was poisoned first, then drowned.
Ang panganay na anak na babae ng pamilyang Shen ay unang nilason, pagkatapos ay nalunod.
Clearly someone did it deliberately.
Malinaw na may taong sadyang gumawa nito.
But Your Lordship,
Ngunit Kamahalan,
why are you so affected by Shen Changning's death?
Bakit ka ba apektado ng pagkamatay ni Shen Changning?
(Pei Yu's sister, Pei Shu) Help me lift him up.
(Kapatid ni Pei Yu, si Pei Shu) Tulungan mo akong buhatin siya.
(Young Pei Yu)
(Batang Pei Yu)
(Young Shen Changning) (Seeing her was when I first believed)
(Ang batang si Shen Changning) (Ang pagkakita sa kanya ang unang beses na naniwala ako)
(that a person's eyes could truly)
(na ang mga mata ng isang tao ay tunay na kaya)
(shine as bright as the stars.)
(Magliwanag na kasingliwanag ng mga bituin.)
Please accept this half jade pendant
Tanggapin po sana itong kalahating jade pendant.
for saving my life.
para sa pagliligtas ng buhay ko.
I will repay this debt one day.
Mababayaran ko rin ang utang na ito balang araw.
I'll take it then.
Kukunin ko na kung ganoon.
You owe me nothing now.
Wala ka nang utang na loob sa akin ngayon.
Just focus on recovering.
Focus ka lang sa pagrecover.
Don't think too much.
Huwag kang masyadong mag-isip.
May I ask your name, Miss?
Maaari ko bang itanong ang pangalan mo, Binibini?
If fate wills it, we'll meet again.
Kung gugustuhin ng tadhana, magkikita tayong muli.
(Later, I searched for years,)
(Kalaunan, naghanap ako nang maraming taon,)
(only to learn she was the Shen family's eldest daughter.)
(para lamang malaman na siya ang panganay na anak na babae ng pamilyang Shen.)
(I never thought that when we met again,)
(Hindi ko naisip na noong nagkita tayong muli,)
(we would be separated by life and death.)
(Paghihiwalayin tayo ng buhay at kamatayan.)
(I must find her true murderer.)
(Kailangan kong mahanap ang tunay niyang mamamatay-tao.)
What's more, fate played its tricks.
Isa pa, pinaglaruan lang ng tadhana.
The Shen family fell to ruin
Ang pamilyang Shen ay bumagsak sa kapahamakan
in my hands.
sa aking mga kamay.
(Pei Yu's confidant, Qin Feng)
(Katiwala ni Pei Yu, si Qin Feng)
This poison is one of the foreign realm's rare toxins.
Ang lason na ito ay isa sa mga bihirang lason ng dayuhang kaharian.
It is pollen,
Ito ay polen,
and also poison.
at pati na rin ang lason.
Ten days ago,
Sampung araw na ang nakalipas,
it appeared at the Xichun House.
lumitaw ito sa Bahay ng Xichun.
Xichun House.
Bahay ni Xichun.
Xi Yan.
Xi Yan.
I thought Xiao Huaijin sent Xi Yan
Akala ko si Xiao Huaijin ang nagpadala kay Xi Yan
into the residence to plant a spy.
papasok sa tirahan upang magtanim ng isang espiya.
But now it seems
Pero ngayon tila
like is not that simple.
parang hindi naman ganoon kasimple.
I believe
Naniniwala ako
Xi Yan has always kept quiet in the backyard,
Si Xi Yan ay laging tahimik sa likod-bahay,
but now she has caused such chaos.
pero ngayon, siya ang nagdulot ng ganitong kaguluhan.
She must have a bigger purpose.
Dapat ay mayroon siyang mas malaking layunin.
Why not eliminate her completely, Your Lordship?
Bakit hindi na lang siya tuluyang alisin, Kamahalan?
(Shen Changning's death)
(Pagkamatay ni Shen Changning)
(is undoubtedly connected to her.)
(walang dudang may koneksyon sa kanya.)
(Pei Yu's martial skills are exceptional.)
( Napakahusay ng kakayahan ni Pei Yu sa pakikipaglaban .)
(Only with a single sure strike)
(Sa isang siguradong strike lamang)
(can I take his life.)
(Pwede ko bang kunin ang buhay niya?)
(Otherwise, I will only doom myself.)
(Kung hindi, sarili ko lang ang mapapahamak ko.)
(Just as Xiao Huaijin)
(Katulad ni Xiao Huaijin)
(ordered me to cooperate internally.)
(inutusan akong makipagtulungan sa loob.)
(Using talismans to frame Pei Yu for plotting against the Emperor.)
(Paggamit ng mga anting-anting upang ibintang kay Pei Yu ang pagbabanta laban sa Emperador.)
(I might as well go along with it.)
(Mas mabuti pang sumama na lang ako.)
(First, borrow Pei Yu's hand)
(Una, hiramin mo ang kamay ni Pei Yu)
(to deal with my other enemies.)
(para harapin ang iba ko pang mga kaaway.)
(When they kill each other,)
(Kapag nagpatayan sila,)
(I can)
(Kaya ko)
(reap the profits as the fisherman.)
(umaani ng kita bilang mangingisda.)
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Blaming myself for not protecting our vows as I should have♪
♪Sinisi ko ang sarili ko sa hindi pagprotekta sa ating mga sinumpaan gaya ng dapat kong gawin♪
♪Sorrow♪
♪Kalungkutan♪
♪Counting it carefully♪
♪Binibilang ito nang mabuti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng hirap♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
♪Where blossoms fall♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
♪Youth slips away♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik sa dating daan kung saan tayo nagkakilala♪
Do you still enjoy this "Moonlit Neon Dress Dance" of me?
Nasisiyahan ka pa rin ba nitong "Moonlit Neon Dress Dance" ko?
♪Time rests upon the strings♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Naghihintay na may magtimpla ng tsaa♪
If you remove all your adornments,
Kung aalisin mo ang lahat ng iyong mga palamuti,
I would like it even more.
Mas gugustuhin ko pa sana ito.
I
Ako
have ways to make you like it even more, Your Lordship.
may mga paraan ako para mas lalo mo pa itong magustuhan, Kamahalan.
You misunderstand.
Mali ang pagkakaintindi mo.
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin ay,
I want you to confess honestly
Gusto kong aminin mo nang tapat
for what purpose did you infiltrate the Governor's Residence?
Ano ang dahilan ng pagpasok mo sa tahanan ng Gobernador?
Naturally, I hoped to receive your favor.
Natural lang, umaasa akong matatanggap ko ang iyong pabor.
Unwilling to tell the truth?
Ayaw magsabi ng totoo?
Then drink this cup of liquor.
Kung gayon, inumin mo itong tasang alak.
(Xiao Huaijin once gave me poisoned liquor.)
(Minsan, binigyan ako ni Xiao Huaijin ng may lason na alak.)
Your Lordship, please calm your anger.
Kamahalan, payapain po sana ninyo ang inyong galit.
The matter of Shen Changning being poisoned to death
Ang kaso ng pagkamatay ni Shen Changning dahil sa pagkalason
has nothing to do with me.
wala siyang kinalaman sa akin.
A confession without pressure.
Isang pag-amin nang walang pamimilit.
When did I ever say
Kailan ko ba sinabing
that Shen Changning died from poisoning?
na namatay si Shen Changning dahil sa pagkalason?
Report, Your Lordship.
Ulat, Kamahalan.
The Young Lord Xiao has brought soldiers.
Nagdala ng mga sundalo ang Batang Panginoong Xiao .
He has already entered the residence.
Nakapasok na siya sa loob ng tirahan.
(Keep one's abilities in reserve)
(Panatilihin ang sariling kakayahan)
I wonder under whose orders
Iniisip ko kung kaninong utos
Young Lord Xiao dares to break into my residence.
Naglakas-loob ang batang Panginoong Xiao na pasukin ang aking tahanan.
Governor Pei,
Gobernador Pei,
I do not wish to do this either.
Ayoko rin namang gawin ito.
But His Majesty's birthday is near,
Ngunit malapit na ang kaarawan ng Kanyang Kamahalan,
yet rumors say
sabi pa ng mga tsismis
that within your residence,
na sa loob ng iyong tirahan,
there are items disrespectful to His Majesty.
may mga bagay na walang galang sa Kanyang Kamahalan.
Thus His Majesty ordered me
Kaya't inutusan ako ng Kanyang Kamahalan
to come and clear your name.
para pumunta at linisin ang pangalan mo.
Search thoroughly!
Maghanap nang mabuti!
Today,
Ngayon,
we must give His Majesty an explanation.
kailangan nating bigyan ng paliwanag ang Kanyang Kamahalan.
Yes.
Oo.
Governor Pei,
Gobernador Pei,
they say the birthday star lives a long life,
Sabi nila ang bituin sa kaarawan ay nabubuhay nang mahaba,
ascending to immortality.
pag-akyat tungo sa imortalidad.
How could you use talisman paper to suppress evil?
Paano mo magagamit ang papel na anting-anting upang sugpuin ang kasamaan?
Are you not afraid
Hindi ka ba natatakot
that ill-intentioned people will spread rumors,
na ang mga taong may masamang intensyon ay magkakalat ng mga tsismis,
claiming you cursed His Majesty's ascension?
sinasabi mong isinumpa mo ang pag-akyat sa Kamahalan?
(Keep one's abilities in reserve)
(Panatilihin ang sariling kakayahan)
Yellow background and red lines
Dilaw na background at pulang linya
can be used for cursing and suppression,
maaaring gamitin para sa pagmumura at pagsupil,
or for blessings and auspice.
o para sa mga basbas at tangkilik.
How does Young Lord Xiao know
Paano nalaman ng batang Panginoong Xiao?
that the yellow-red lines on the birthday talisman
na ang mga dilaw-pulang linya sa anting-anting para sa kaarawan
were not meant as blessings for His Majesty?
ay hindi nilayong maging mga pagpapala para sa Kanyang Kamahalan?
(Xiao Huaijin.)
(Xiao Huaijin.)
(You poisoned me.)
(Nilason mo ako.)
(I will personally put you to death.)
(Ako mismo ang papatay sa iyo.)
The Governor sought out Taoist masters across the land,
Hinanap ng Gobernador ang mga gurong Taoista sa buong lupain,
and finally invited the Grand Master of Heaven's Way
at sa wakas ay inimbitahan ang Dakilang Panginoon ng Daan ng Langit
to draw talismans and pray for His Majesty.
upang gumuhit ng mga anting-anting at manalangin para sa Kanyang Kamahalan.
The cinnabar used in the talisman
Ang cinnabar na ginamit sa anting-anting
was refined with the Governor's own fingertip blood
ay pinino gamit ang dugo ng mismong daliri ng Gobernador
to complete the ritual.
para makumpleto ang ritwal.
Whether it's curse or blessing,
Sumpa man o biyaya,
should be judged by the Astronomical Bureau.
dapat hatulan ng Astronomical Bureau.
Governor Pei,
Gobernador Pei,
please come with me.
sumama ka sa akin.
Your Majesty,
Kamahalan,
I have verified without error.
Na-verify ko na walang error.
The secret text written on the talisman paper
Ang sikretong teksto na nakasulat sa papel ng anting-anting
is an ancient script,
ay isang sinaunang sulatin,
all of which are words of blessing.
na pawang mga salita ng pagpapala.
(The Emperor of Great Liang)
(Ang Emperador ng Dakilang Liang)
Lord Lu,
Panginoong Lu,
you must look carefully.
dapat mong tingnang mabuti.
Arts of cursing
Mga Sining ng Pagmumura
can mislead the people.
maaaring magligaw sa mga tao.
This concerns not only
Hindi lamang ito tungkol sa
Governor Pei's future,
Ang kinabukasan ni Gobernador Pei,
but also the honor of the royal family.
kundi pati na rin ang karangalan ng maharlikang pamilya.
Young Lord Xiao, are you suggesting
Batang Panginoong Xiao, ang ibig mo bang sabihin ay
that I colluded with the Astronomical Bureau
na nakipagsabwatan ako sa Astronomical Bureau
to harm His Majesty?
para saktan ang Kanyang Kamahalan?
It is Governor Pei's actions
Ito ang mga aksyon ni Gobernador Pei
that inevitably raise suspicion.
na hindi maiiwasang magdulot ng hinala.
Qilin Guards obey His Majesty's command, guarding the capital,
Sinunod ng mga Guwardiya ng Qilin ang utos ng Kanyang Kamahalan , binabantayan ang kabisera,
watching over the realm.
nagbabantay sa kaharian.
As for these curse arts
Tungkol naman sa mga curse arts na ito
and charlatans pretending to wield mystic powers,
at mga manloloko na nagkukunwaring may mga mahiwagang kapangyarihan,
the Qilin Guards have executed countless of them.
Napakarami na sa kanila ang napatay ng mga Qilin Guards .
Governor Pei...
Gobernador Pei...
- Enough. - Your…
- Tama na. - Ang iyong…
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
I sent a verbal decree for you
Nagpadala ako ng isang pasalitang utos para sa iyo
to clarify matters,
upang linawin ang mga bagay-bagay,
not to let others misunderstand Mr. Pei.
para hindi maintindihan ng iba si G. Pei.
Mr. Pei has rendered service to the nation.
Naglingkod si G. Pei sa bansa.
I
Ako
have never doubted him.
hindi kailanman nagduda sa kanya.
Your Majesty is wise.
Matalino ang Kamahalan.
I
Ako
was merely worried for Your Majesty
nag-aalala lang para sa Kamahalan
and lost my composure for a moment.
at sandaling nawala ang aking kahinahunan.
I beg Your Majesty's punishment.
Hinihiling ko sa Kamahalan ang parusa.
Mr. Pei.
Ginoong Pei.
Mr. Xiao spoke rashly.
Padalos-dalos na nagsalita si G. Xiao.
In your opinion,
Sa iyong palagay,
how should he be punished?
paano siya dapat parusahan?
Though the Young Lord Xiao acted rashly,
Bagama't padalos-dalos ang ginawa ng Batang Panginoong Xiao,
his loyalty to the court is unquestioned.
walang pag-aalinlangan ang kanyang katapatan sa korte .
In my view,
Sa aking pananaw,
half a month of seclusion for reflection
kalahating buwan ng pag-iisa para sa pagmumuni-muni
will allow him to understand
ay magbibigay-daan sa kanya upang maunawaan
how he should serve the court henceforth.
kung paano siya dapat maglingkod sa korte mula ngayon.
Very well.
Napakabuti.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
thank Mr. Pei at once.
agad na pasalamatan si G. Pei.
Thank you, Mr. Pei,
Salamat, Ginoong Pei,
for showing mercy.
para sa pagpapakita ng awa.
(The Governor's Residence)
(Ang Tirahan ng Gobernador)
Wretch!
Kawawa!
Well?
Aba?
Nothing serious happened, right?
Walang seryosong nangyari, 'di ba?
Wretch.
Sawimpalad.
Best beat her to death.
Binugbog siya ni Best hanggang mamatay.
A filthy brat from the brothel, daring to use such vile tricks
Isang maruming batang galing sa bahay-aliwan, na nangahas na gumamit ng mga ganitong kasuklam-suklam na panlilinlang
to seduce the Governor in his residence.
upang akitin ang Gobernador sa kanyang tahanan.
Today, on the Madame's behalf,
Ngayon, sa ngalan ng Ginang,
I'll teach you proper rules!
Ituturo ko sa iyo ang mga tamang tuntunin!
We are both women,
Pareho kaming babae,
why tear each other apart and serve as tools for others?
Bakit kailangan pang paghiwalayin ang isa't isa at magsilbing kasangkapan ng iba?
Who is as shameless as you?
Sino ang kasingwalang-hiya mo?
Your Lordship.
Kamahalan.
All of you, listen carefully.
Kayong lahat, makinig kayong mabuti.
I, Xi Yan, have a bad temper
Ako, si Xi Yan, ay mainitin ang ulo
and a ruthless hand.
at isang walang awang kamay.
If you wish to provoke me,
Kung gusto mo akong pukawin,
measure your own worth first.
sukatin mo muna ang sarili mong halaga.
Someone capable of drawing Daoist seals
Isang taong may kakayahang gumuhit ng mga selyong Daoist
reduced to a dancer in the Governor's Residence?
ginawa na lamang mananayaw sa Tahanan ng Gobernador?
Your Lordship, do not laugh.
Kamahalan, huwag po kayong tumawa.
I'm cleaning up your mess.
Nililinis ko ang kalat mo.
Your beauty
Ang iyong kagandahan
is far more vicious than I expected.
ay mas mabagsik kaysa sa inaasahan ko.
(Her words and actions)
(Ang kanyang mga salita at kilos)
(are completely unlike the woman)
(lubos na naiiba sa babae)
(I once saw in Xichun House.)
(Nakita ko minsan sa Bahay ng Xichun.)
(Who is she, truly?)
(Sino ba talaga siya?)
(End of Episode)
(Katapusan ng Episode)
(I never imagined there could be eyes so alike in this world.)
(Hindi ko akalain na may mga matang magkakapareho sa mundong ito.)
Young Lord, forgive me.
Batang Panginoon, patawarin mo ako.
♪Loneliness♪
♪Kalungkutan♪
♪How do I cross it?♪
♪Paano ko ito tatawirin?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Sino ba ang mga taong nabigo ko♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
♪Our vows as I should have♪
♪Ang ating mga panata gaya ng dapat kong gawin♪
♪Sorrow♪
♪Kalungkutan♪
♪Counting it carefully♪
♪Binibilang ito nang mabuti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng hirap♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka sa karagatan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Sa wakas ay nagising ang puso ng lotus♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Pag-anod sa tatlong buhay♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Ang malalayong bundok ay kumukupas sa daan pauwi♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Samahan kita sa mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Ang ating kwento ay nasa mga bundok♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
♪Youth slips away♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik sa dating daan kung saan tayo nagkakilala♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Naghihintay na may magtimpla ng tsaa♪